翻訳: DSK INOUE
校正: Yasushi Aoki
もしもスマートフォンが
我々の目のように
ものを見ることができたなら
素晴らしいと思いませんか？
歩いている時に
スマートフォンを向ければ
その画像や物体を
人の脳のように認識し
そして無限と言っていいような知識・経験
そしてアイデアのストックから
情報を引き出すことが出来たなら—
かつてなら そんなの
SFの世界ですが
今やそれが
現実に可能となったんです
実際にご覧いただくのが一番でしょう
こちらのタマラがスマートフォンを
手にしています
では始めましょう
ここに一枚の絵を用意しました
偉大な詩人ロバート・バーンズの
ごく普通の肖像画です
上のスクリーンにスマートフォンの
画面を映します
我々の技術を通して
スマートフォンの画面上で
彼女が見ている映像をご覧下さい
スマートフォンを肖像画に向けると
不思議なことが起こります
（笑い）（バグパイプの演奏）
（バグパイプの演奏）
（バーンズの詩の朗読）
この技術のすごいところなんですが
何かトリックを使った
わけではありません
この絵自体には何も
仕掛けをしていません
この技術がすごいのは
まるで人間の脳が ものを見て
理解するように スマートフォンが
ものを見て理解することを
可能にするのです
それだけではなく
私が絵を動かしても
その動きを追って途切れなく
コンテンツを重ね合わせます
繰り返しますが
この技術のすごいところは
スマートフォンをここまで
進化させるという点です
これを可能にする全ての仕掛けは
スマートフォン本体にあります
この技術はあらゆるものに応用できます
例えば今ご覧いただいたような
美術館の芸術品
あるいは広告や印刷された
記事などにも使えます
新聞の情報は 印刷された
その時から古くなります
これは今朝の新聞ですが
ウィンブルドンの記事が載っていますね
この新聞の第一面に
スマートフォンのカメラを向けると
その場で続報が得られます
（音声：....柔軟に対応しなければいけません）
（音声：そしてほんの一瞬の間に）
（音声：方向を変える必要もあります）
（音声：彼女はそれらを全てやって勝利しました）
このデジタル・コンテンツと
実在物との紐付けを
我々は「オーラ」と呼んでいますが
この「オーラ」という言葉は
このプレゼンの中で
何度となく出てきます
現実世界でただ単に速くそして便利に
情報を得られるというだけでなく
この方法を使うことで
これまで不可能だったやり方で
情報を提示することが可能になるのです
ここにワイヤレスルーターを用意しました
皆さんに解っていただくために
アメリカ人の同僚が
これは「ラウター」と呼べと言うので・・・
（笑い）
ともかく これがその装置です
この技術があれば
私はわざわざインターネットで
説明書を探さなくても
ただカメラを向ければ
装置を認識して・・・
（音声：まずグレーのADSLケーブルを接続して下さい）
（音声：そして電源に繋ぎ 最後に 黄色の
イーサネット・ケーブルを接続して下さい）
（音声：セットアップ完了です）
（笑い）
素晴らしい ありがとう
（拍手）
こうしたことを可能にする
驚くべき技術は
ここイギリスで
我々の会社で働く
ケンブリッジの科学者が
作ったのですが
彼らの写真を持ってきました
皆をこのステージに
連れてはこれなかったので
彼らの「オーラ」を持ってきましたよ
あまり元気そうではありませんが・・
（笑い）
これでも４回撮り直したそうです
さて ケンブリッジの次は
技術的な素晴らしさについて
お話しましょう
この技術をスマートフォンに
実装できるようになってから
１２ヶ月も経っていないわけですが
スマートフォンの処理速度は
本当に目を見張る速さで進歩しています
そのおかげで
映画のような立体映像を撮影し
私たちの周りの世界に
重ねる合わせられるようになりました
それではご覧にいれましょう
タマラ やってくれるかい？
（音楽）
（恐竜の咆哮）（笑い）
逃げましょうか
（音楽）（恐竜の咆哮）
（拍手）
お楽しみの次は
感動的な側面もお見せしましょう
というのもこの技術は効果的に
他の誰かが見た世界を
見ることを可能にします
本人にとっても ある瞬間を
この世界に実在するモノに
紐付けすることが できるようになります
そして何よりこのツール自体は無料です
使いたい人には誰にでも使っていただけます
学校の先生達も実際に授業で使っています
教科書に何かをタグ付けしたり
教室の中のものにタグ付けしたり
とあるイギリスの学校の例を紹介しましょう
ビデオから切り取った写真があります
ちょっと見てみましょう
（教師：さぁ何が起こるかな？）
（子供：テレビだ）
（子供：わぁ！すごい！）
（教師：ちょっと動かしてみよう
何が起こるかな？）
（教師：一度画面から外して また戻してごらん）
（子供：ワオ！これスゴい！）
（教師：戻ってきたかな？）
（子供：すごいよ！一体どうやってるの？）
（子供：魔法みたいだ！）
（笑い）魔法じゃないんです
誰にでもできますよ
どれくらい簡単か
実際にやってご覧にいれましょう
これは「ウェーブ」と呼ぶそうですが
それではこちら側から始めましょう
３つ数えて
こちらから反対側へ行きます
タマラ 録画してください
皆さん準備はいいですか？
１・２・３・スタート！
（聴衆：歓声）
皆さんは中々ノリがいいですね
（笑い）
ではアプリに戻りましょう
タマラが今撮影したビデオを
私の持っている名札にタグ付けします
私が今日のことをずっと
覚えていられるように
さて・・・こうしたことは
多くの人がすでにやっています
教育的な側面について少しお話ししました
また思い出を共有したりするために
家族に送る絵はがきやクリスマスカードに
「オーラ」でメッセージを付ける人もいます
他にも例えば
古い車のエンジンの写真に
様々なエンジンの部品をタグ付けして
故障してしまった時に調べるための
解説書代わりに使う人もいます
私たちにとってインターネットは
とても身近なものです
これまでの２０年間で私たちの生き方や
働き方 ものの見方に
大きな変化をもたらしました
この技術はインターネットの次の
パラダイムシフトになるでしょう
というのも私たちが共有し発見し
楽しんでいるコンテンツを文字通り
私たちが生きている世界の
一部にできるからです
このアプリケーションは完全に無料です
WiFiや3Gの良好な接続さえあれば
このような処理は短時間で行えます
先程の映像を保存して
撮った写真を変換するために
ちょっとした処理を行っています
デジタルフィンガープリントの
ようなものに加工します
さらにすごいことに
プロフェッショナル版は
このデモで新聞を使って行ったようなことが
なんら遜色なくできます
色々な内容やリンクを
付け足すことが可能です
さて
できたかな？
（タマラ：できました）
準備ができたようです
カメラを名札に当てて・・・
皆さんの登場です
（音声：１・２・３・スタート！）
素晴らしい
オーラズマでした ありがとう
（拍手）